pero
una en esas metodologías es la de la
muralla no de cómo una empresa se
protege a través de diferentes campañas
estrategias elementos y acciones y una
de las cosas que a mí me gustaría
mencionar de la muralla es el tema de
posicionamiento muchas veces es muy
fácil juzgar y decir no es influencer
leer le va bien porque ella está
posicionado a esa paga marca le va bien
porque ya tiene muchos años también en
el mercado no es muy fácil poder decir
eso no pero realmente nosotros estamos
haciendo algo para nuestro
posicionamiento para estar igual que
esas marcas una marca posicionada es una
marca que las personas los clientes que
realmente deban de comprar ese producto
o servicio y quieran lo tienen en la
mente es decir si la marca convierte más
está posicionada en formaciones de redes
sociales y marketing digital es si las
personas cuando van a optar por una
formación se recuerdan de nosotros o
dicen penas de alguien nos dijo alguna
formación de mínima como que se llama la
escuela que ella fundó bien área todo es
y la verdad yo con otros números de
newsletter el tráfico del bloque de todo
eso vale para convierte más puede ser
que funcione la de mínima y convierte
más todavía un montón de gente que cada
día me dice te acabo de descubrir
entonces un posicionamiento todavía yo
lo puedo hacer más grande mucho más
grande no es que estamos en el nivel tu
negocio el mío como ésta ambas son o
como ésta te slayer recuerdo cuando
tuvimos el primer vehículo de tesla
nosotros la muerte y la persona se
quedaban como ok un coche eléctrico y
ahora después de la pandemia por todo el
trabajo que ha hecho y lo más que a
través de twitter como apoyado a
situaciones también global y no sólo en
temas de coches eléctricos pues todo el
mundo conoce tanto el posicionamiento de
tesla podemos decir que ha crecido no ok
que ha aumentado entonces para obtener
mayor posicionamiento estamos hablando
de que es visibilidad y reconocimiento
de marca esto primero que te mencioné
luego también hay un tema de autoridad
en el mercado okay más allá de los
clientes porque porque puede ser que mi
marca todavía que es una de mis palabras
favoritas en estrategias de marketing y
en resultados todavía no lo tengo ok
todavía no lo tengo pero puede ser que
luego lo vayamos consiguiendo entonces
llegó de una autoridad a mí me pueden
reconocer por una alta calidad por un
par de beneficios que tenemos aunque yo
estoy todavía construyendo comunidades y
después ya me voy creando a lo mejor
todavía no tengo vamos a decir una
cartera de clientes muy grande entonces
puede ser que con tu marca si estás
comenzando o si es más reciente y tú
estás enfocando mucha calidad y tú sabes
que tu marca no es para el pueblo puede
ser que tú estás en el momento de
construcción de autoridad entonces para
que pueda ser firme la construcción de
autoridad no estamos levantar
o como excavar para nosotros puede tener
un gran gran gran gran espacio muy
profundo de muchos testimonios de mucha
prueba social de muchos reconocimientos
entonces por ejemplo
los resultados que consiguen las
personas de poder tu servicio producto
no los usos que le dan las personas la
palabra clave la nube de palabras clave
que se destaca con la persona 11 así lo
vamos teniendo y eso también es
importantísimo ahora vea hay una tercera
parte en el posicionamiento que para mí
es clave y es la credibilidad y la
imagen ante el mercado es decir por
credibilidad significa que tú qué tú
estás bien posicionado y no hablamos de
tamaño ok
ahí es donde quiero ponerte para que
nunca le olvide el caso de los pequeños
influencers que tienen menos de 10 mil
seguidores pero tiene una alta
credibilidad cuando dicen algo porque es
como que son dolientes son realmente
usuarios no no le mueve la plata le
mueve genuinamente el acto de servir y
probablemente a otro más grande
igualmente son así para y otro es que
bueno pues cogen a todas las marcas
porque ya es su negocio crear contenidos
para marca fíjense la diferencia ok de
los influencer hay unos que confiamos
mucho en ellos porque sabemos qué solo
van a traer productos que llevan
utilizando servicios que llevan
utilizando un tiempo y porque realmente
le son útiles sin embargo hay otros
creadores de contenido marca son muy de
comunicación que tú no quieres porque ya
sabes que han creado un contenido
patrocinado que aunque sea un contenido
muy bueno le darías un live o que te
felicito no le darías al botón de
comprar porque no lo crees te parece una
campaña de publicidad más en el mercado
de la incredibilidad es importante como
ustedes pueden mejorar la credibilidad
respaldando sus mensajes publicitarios
con datos estadísticos
cuando yo te digo mira el tanto por
ciento de las personas ahí tengo un
reporte precioso que tengo que estudiar
del futuro de la educación en línea que
han estado haciendo unas investigaciones
y me interesa estar bien actualizada
porque justamente al nuevo estudio
grabar este episodio me encuentro
preparando un programa para tomadores de
decisiones en específico directores de
recursos humanos
y directores de marketing y no es un
curso en vídeo
es un gran manual de ejecución ok alguna
vez se le llaman field book and books o
sea en inglés siempre hay palabras están
casi tan buenas pero en este caso en
español es un manual de ejecución que va
a tener algunos audios muy pocos
explicativos y orientativos más bien por
por un par de dudas y explicaciones para
que las personas vean la imagen y encima
escuche el audio pero no es de vídeo ni
mucho menos y por qué lo hago porque ese
tipo de clientes yo no les puedo meter a
un curso de 12 14 horas porque porque es
el tipo de cliente que a veces nosotros
ayudamos en asesorías que necesita ayuda
para contrataciones y para todo eso
entonces ahí hay cambios que se van
generando no entonces siempre es
importante que sin importar qué parte de
tu posicionamiento tú estés trabajando
tú tengas presente a quien tú te diriges
quiénes son esos consumidores que tú
quieres estar en su mente constantemente
ya sea porque
reconozcan tu marca porque te consideren
una autoridad y porque te crea entonces
yo veo que hay colores estadísticos yo
mira es que el 90 por ciento o también
data interna mira el 80 por ciento de
nuestros alumnos consiguen cobrar más en
el cabo de un año por ejemplo
tomar pasar alguna estrategia bien
rápida lo primero es una auditoría vamos
a hacer una auditoría de como nosotros
estamos posicionados generalmente el
cliente vamos a preguntarle a nuestros
seguidores en nuestras comunidades y por
correo o yo por favor no podrías
escribir en una palabra y no le des tú
la palabra vamos a ver cómo nos describe
si es una marca personal a mí me encanta
ir al link a ver cuáles son las palabras
que le van posicionando no y también el
link team ver los cargos que hay yo por
ejemplo lo que había pasado normal con
mi marca personal de vilma que está
súper posicionada en temas de marketing
digital y ventas es que donde quiera que
yo estoy en cualquier plataforma aunque
yo no esté presente me van siguiendo la
persona no como normal y por ejemplo el
link donde yo quisiera estar llena de
directorio de recursos humanos yo
todavía no estoy ahí y yo lo veo por la
las publicaciones que voy haciendo pero
fíjate que digo todavía no entonces en
mi caso para
corporativa de entrenamientos tengo que
reforzar o sea yo no estoy bien
posicionada en ese punto fíjate fíjate
estoy tú dirían o birmania ti todo el
mundo te conoce muchas personas te
conocen no estoy bien posicionada y
estoy en un momento en que tengo que
construir ese reconocimiento y
visibilidad tengo la gran fortuna de
tener presupuesto publicitario para
hacerlo vale la autoridad va a ser con
varios mensajes creación de ese manual
que estaba preparando y otros recursos
más metodologías y la credibilidad
fíjate que va a ser un poquito más fácil
vale
cuando venga mi próximo cambio de
biografía que ahí ya vamos a hacer una
prueba social esos avales esa
certificación esos reconocimientos los
hitos también son parte de todo eso no y
luego entonces vamos a tener que cambiar
algo importante la mayoría de veces
el hecho de que no traigamos a los
clientes que necesitábamos no merecemos
es culpa de nosotros es culpa que
estamos haciendo contenidos que atraen a
gente que no es es como por ejemplo si
yo soy una empresa un restaurante y yo
quiero atraer gente y digo bueno pues
entre todos los que vayan a almorzar
cada día voy a sortear un iphone bueno
mi hijo pues vas a atraer a gente que le
interesa el iphone no le interesa tu
comida no le interesa tu restaurante le
interesa la posible a ganarse un iphone
entonces en este caso es el mismo
contenido así que ahí les dejo con esta
reflexión y esta gran estrategia semana
porque fíjate que todavía empresas como
jabón son papel todas ellas siguen
trabajando su posicionamiento y siguen
buscando cómo llegar a gente más joven o
audiencias que todavía no están ellos
con autoridad
[Música]